你想成为最好的
自己吗？ 你是否渴望实现所有
目标，获得
人生中想要的一切？ 对大多数人来说，
答案很简单，就是“
是”。 但我们当中很多人都用
错了方法。 这其实并非我们的错。
[音乐]
几乎每一本以自我提升为导向的
书籍、播客、社交媒体内容、
好心的朋友或
家人、[音乐]以及整个社会都在
告诉我们同一件事。
努力成为最好的
自己（音乐）。 乍一看，
这似乎是个好建议。 但
好的建议往往也就止步于此了。 在
试图确定如何以及与
此相关的具体事项时，
问题和有害的建议可能会
很快出现。
当我们说“成为最好的自己”时，我们真正指的是什么
？ 我们是否将最好的
自己与总是感到
不满的自己混淆了？ 我们是否把
想要东西和想要欲望
本身混淆了？ 毕竟，如果成为
所谓的“最好的自己”
大部分时间都感觉很糟糕，那又有什么用呢？
如果你最好的自己是永远不够好
，总是需要做更多、证明更多、
拥有更多东西的自己。
史上最好的厨房设计得糟透了。
20 世纪初，有一位
名叫玛格丽特·舒特洛斯基的奥地利建筑师
。 她主要设计
住宅、学校、音乐厅和社区
建筑。 在改造这些
空间的过程中，她注意到厨房有一些奇怪的地方
。 当时，它们的
设计效率极低。 它们
通常是由不相连的
表面组成的集合体，橱柜、台面和
桌子都散落在各处，
在
烹饪、维修和清洁时需要不断地走动和移动。 此外，
大约在同一时期，厨房工作（音乐）
主要被认为是女性的工作
。 因此，舒特·洛德斯基希望
设计出一种能够
减少
女性需要做的家务劳动量的厨房，从而为她们提供
更多的自由时间。  1926年，她
设计了一种厨房布局，后来被
称为法兰克福厨房。
最早一批在设计时就考虑到用户工作流程的厨房之一，并
特意融入了音乐元素
。 物品摆放的位置是
根据尽可能
减少不必要的移动来确定的。
厨房突然变成了工作区
（音乐），烹饪和清洁的
效率也显著提高了。 从那时起，这种设计就
一直影响和启发着
几乎所有现代厨房的布局。
虽然 Shut Lohzky 在设计上实现了她的目标
，但结果却并非她所
预期的。 到 20 世纪中后期，人们
越来越清楚地认识到，
法兰克福厨房确实
节省了时间，但它并没有给女性
或任何人带来更多的休闲
时间。 相反，它主要提高了人们
对家务和
烹饪的期望。 随着效率的提高，人们对
产出的数量和质量的期望也随之提高
。
因此，节省下来的时间实际上
被迫重新投入到更多的
家务和烹饪中，使得
平均总花费的时间基本保持
不变。
你上一次觉得自己
足够好是什么时候？ 你有没有过这样的经历，至少在
最近的记忆中，或者持续一段
时间？ 作为人类，我们从未像历史
上任何时期那样达到如此高的优化水平
。 我们从未像现在这样能力更强
、效率更高。  [音乐] 我们
不断努力变得更好，做得
更多。 我们正在取得成功。 然而，我们
似乎比以往任何时候都更加焦虑和孤独
。  2023 年，美国前
卫生局局长报告称，大约一半的
美国成年人（音乐爱好者）
会感到孤独。 心理学研究员吉恩·图安吉 (Gene Tuangi) 最近进行的数十年
全国性调查
显示，在过去的二十年中，焦虑和心理困扰
急剧增加
，尤其是在年轻人中
。 这种矛盾表明，
至少在某种程度上，虽然我们常常
认为，通过提高效率、
能力和成就，我们是
为了提高
生活质量而优化，但实际上，我们是
为了音乐本身而优化效率和成就。
就像法兰克福厨房一样，我们正在进行
优化，以提高使用率。 我们并没有
创造更多的休闲时间、放松机会
或人际交往机会。 我们正在
创造更多的时间和能力，以便从中获得
更多。  [音乐]
在几乎无穷无尽的
人生格言中，或许
最突出的一条是：
人生由你创造。 从
某种意义上说，这或许也是
（音乐）的真理。 生活由你创造。
但你能做出什么，很大程度上取决于
你能做出什么。 这就是
你能获得的食材。 我们往往
觉得自己是生活中各种
状况和结果（音乐）的唯一责任承担者
。 现代西方社会
乐于不断
强化这种（音乐）观念，努力
摆脱对
个人的诸多义务。
当然，
对
自己的生活和境遇负责并没有错。  [音乐]
一方面，这可能是
一个人做到最好的必要心理框架
。 一个人需要相信或者
至少感觉自己所做的每一件事都很
重要，自己想要的任何事情都是
可能的，这样才能改变现状并实现那些
可能的事情。 毕竟，
只有通过尽可能地探索和尝试所有可能性，你才能发现什么是可能的，
你能接触到哪些音乐元素
。 但
另一方面，也要
认识到，无论你尝试
做什么，你都只能
尽力而为。 你
能控制的事情和你不能控制的事情是有上限的。
你的潜能最终取决于
你的生物、心理、
环境、社会、经济以及
其他
你无法决定或控制的时间和空间条件（音乐）
。 你可能
听说过“
白手起家”这句话。 在现代社会，
这句谚语被口语化地用来
呼吁人们承担起个人责任，
完全依靠
自身的努力和行动来改善自身处境。
世界各地的企业家、有影响力人士和家长们都喜欢把这
句话贴在每一个
毫无用处的见解的表面上。 它本意是想
激励人心，又令人感动。  [音乐]
然而具有讽刺意味的是，这句话的
起源完全是讽刺的。 在
19 世纪初，当它最初形成时，
[音乐]它被用作嘲讽的短语
来描述荒谬的不可能之事。
当然，靠自己的
努力是无法让
自己脱离困境的。
在音乐中，你需要其他人或其他事物的配合，
才能获得升华。
随着时间的推移，这句话的含义发生了扭曲，这
恰恰完美地反映了
我们（音乐界）如今的处境。现代世界
将荒谬的不可能之事变成了
我们共同的目标。 一方面，这
几乎是某种鼓舞人心、令人
喜爱的音乐。 或许我们可以而且应该尽
一切努力
去实现我们想要的东西，即使这看起来是
不可能的。 但另一方面，这种
心态充满了傲慢、
受虐倾向和
对现实的漠视。
很多事情都超出了我们
个人和集体的能力和控制范围。 我们
都知道这一点。 即使撇开
关于自由意志或
缺乏自由意志的任何争论不谈，我们也知道我们最终不会都如愿以偿，
获得我们想要的所有
成就、事物（音乐）和
情感。 我们无法控制
人类经验、
自然、宇宙、音乐以及
现实的混乱状况。 而且，
如果我们想要的只是社会和
我们基本的（音乐）欲望告诉我们
想要的，那么我们最终肯定达不到我们想要的程度。 总的来说，社会希望我们
永远不会满足，永远不会觉得自己
足够好。 因此，如果我们追求的
是某种幸福、和平、[音乐]
或生活满足感，即使我们
在
社会成就、[音乐]
地位、物质和财富方面得到了我们想要和设定的目标，我们仍然不一定会
在更好的
自我体验和生活体验方面得到我们想要的。
我们依然会像刚
开始时那样，对现状感到相对不满。 只考虑
一天或一周的微观层面。
当你清空待办事项清单或
回复所有邮件后会发生什么？ 通常情况下，
这并不意味着待办事项清单为空，
或者发送了最后一封电子邮件。 但这并不能
带来最终的解脱。 相反，
它往往意味着有更多的空间可以用来填满
更多的待办事项、[音乐]邮件，或者
感到不够好。 即使你
个人没有感到必须用
更多的
匆忙不满来填补内心的空虚感，但外界的
期望很可能会开始影响到
你。 老板们会注意到你的能力，并给
你布置更多任务作为奖励。
同事们注意到你及时回复邮件，
并以更多邮件作为奖励。
伴侣、家人和
朋友会注意到你在
某些方面的能力，并提高对
你的期望。 这就是奥利弗·
伯克曼所说的效率
陷阱。 提高效率通常
不会带来更多空闲时间或
轻松感，而只是意味着
在相同的时间内完成更多工作
。 我们对自己和
他人的期望也会随之提高。 与
法兰克福厨房一样，节省下来的时间又
被同一系统重新投入和消耗掉
。 如果你喜欢做
你一直在做的事情，那就
一切都很好。 但如果你做不到，至少
没有达到你现在的规模或速度，那么
或许这个系统存在缺陷。
伯克曼写道：“生产力是个
陷阱。效率越高，
你就越匆忙。试图清理
一切只会让它们更快地再次堆积如山。
你永远不会真正
掌控一切的那一天。永远不会有那么一天，你能够控制住如潮水般涌来的邮件
。永远不会有那么一天，你的待办事项清单不再越写越
长。永远不会有那么一天，你能够
履行工作和
家庭生活中的所有义务。永远不会有那么一天，没有人会因为你
错过截止日期或工作失误而责怪你
。永远不会有那么一天，
你能够成为一个真正优化到极致的人，
最终去做那些真正有意义的事情
。在
我们深入探讨这种过度
自我优化的后果，以及
一些不同寻常却意义深远的方法来
检验整个系统并找到
更多个人
慰藉的机会之前，我想先快速谈谈一个能够
出色地体现
这种对抗
无休止地组织和
优化一切事物的运动的东西。那就是本视频的
赞助商——Clean My Mac。如今，
在处理你的数字
工作流程时，你几乎总是会
遇到各种各样的系统和
方法，试图优化每一秒、
每一个方面。” 你的空间。
当然，有些组织和工作流程
系统确实有效，对某些
人有帮助，但有些
文件和工作流程的组织系统和方法，
尤其是在达到一定程度之后，
本身就变成了工作，却并没有真正
节省时间和精力。对
我来说，当我在笔记本电脑上工作、
研究、写作、思考或只是
探索时，我当然喜欢保持一定的条
理性，但我也喜欢
屏幕内容丰富，略显杂乱。标签页、
文件、屏幕截图。我知道屏幕上的所有内容
，而且我希望它们都在那里。我
希望很多内容都在那里，或者至少
事后也能访问。能够
重新查看灵感、屏幕截图
和接近完成的项目。但我不想
因此而导致
电脑存储空间和功能下降。Clean My Mac 帮助我保留
我想要的混乱，保留我喜欢和
受益的内容，同时清除
Mac 自行创建的所有垃圾。
所有你看不到或不需要的东西。隐藏在
所有内容之下的 34 GB 空间
可以悄无声息地被清理掉。  Clean My Mac
让您
无需猜测哪些文件可以安全删除，即可释放空间。
它可以清除系统缓存、残留文件、
损坏的下载文件以及重复的音乐
文件。其“我的杂物”功能还能
帮助您识别相同的文件和
相似的图像，以便您了解并
决定哪些文件需要保留，哪些文件需要删除。为了
更好地查看整个系统，
其“空间透镜”功能会创建
驱动器的可视化地图，突出显示占用空间
最大的文件夹，帮助您
无需翻遍
无穷无尽的目录即可释放空间。您可以
通过简洁易用的控制面板控制一切，轻松
掌控 Mac 的运行状况，而
无需增加额外的工作量。立即开始
整理您的系统，免费试用 Clean My Mac
7 天，并使用我的优惠码“
pursuit of wonder”享受 20% 的折扣。
您是明星，但您已经精疲力竭。
还有另一个问题。
所有这些自我提升和
自我优化的本质显然都非常
关注自我。也就是说，
不断提升自我以
提高生产力和效率，
本质上就是在努力追求…… 制造出
过剩的时间和资源，然后
重新投入到提高生产力
和效率的循环中，而
你始终是这个循环的中心。这是一个
伪装成成长的自我放纵黑洞
。这种自我沉迷或
近乎自恋的行为不仅被
社会认可，而且还受到鼓励。精神分析学家
史蒂文·里斯纳说：“
在21世纪的美国，认为
自恋和反社会人格是疾病是完全错误的。”
在当今的美国，自恋和
反社会人格是一种策略，而且是
非常成功的策略，
尤其是在商业、政治和
娱乐领域。
即使我们并非真正意义上的自恋者或
反社会者，也并非因为
任何程度的
自我固着而感到自卑，但我们仍然会经历某种程度的
疏离感和
与他人缺乏联系的感觉。
当我们越来越关注
自身时，我们可能会变得越来越孤立。 当
他人被用作
自我提升的手段
或评估工具来衡量
和校准一个人的
成就水平时，人与他人之间就会形成一种距离或隔阂。 正如医生兼作家
加博尔·马特所写：“
当我们的内在价值感
被地位所驱动，依赖于
外部强加的
竞争性成就和获取标准
以及高度条件化的认可时，疏离感便不可避免。更
确切地说，是他人眼中的认可。
此外，这一切都可能导致职业倦怠。
根据美国心理学
会的《心理学词典》，职业
倦怠可以被描述为身体、
情绪或精神上的疲惫，
伴随着动力下降、
绩效降低以及
对自身和他人的负面态度。在
专业服务网络Deote于2024年进行的一项调查中
，77%的
受访者表示他们在工作中感到倦怠
。哲学家韩章哲
认为，这种普遍存在的
个人倦怠现象在很大程度上是
现代社会以自我为中心的过度生产力环境的结果，
他称之为
成就社会。他写道，
抑郁往往最终导致职业倦怠，而这种抑郁源于
过度兴奋、过度
驱动和过度自我参照，并
呈现出破坏性的特征。
疲惫不堪的抑郁成就者会不断消耗自身，最终走向
崩溃。” 说话。它
疲惫不堪，精疲力竭，并且
与自身交战。矛盾的是，
这导致自我变得空洞无物
。它在与自身的无休止竞争中耗尽了自身
。
在这样的社会中，自我变成了
一个创业项目，我们开始
不再将自己和他人视为具有
内在价值的个体，而是视为
必须
通过地位、成就和
市场价值来积累和证明自身价值的事物。
这个过程永远不可能
获胜或满足，因为目标
总是在变化，世界总是在
寻找更多的得分机会。
人们发现自己
像机器一样运转，直到金属完全
磨损殆尽。
韩指出，也许最糟糕的是，
社会和彼此都在鼓励我们对此
保持积极的态度，
在参与的过程中保持乐观和鼓舞人心
。毕竟，如果一个人
对事物持乐观态度，那么他就
更有可能继续为
现状服务。如果
一个人停下来，质疑自己
正在做的事情，以及它对世界或自身是否有任何真正的价值，那么……
机器的某些部件可能会开始
减速。
当然，要在现代文化持续运转的庞大机器中
制造这种摩擦极其困难，但
至少在某种程度上是可能的，而且这
或许正是我们应该在
适当的时候尝试做的。
我们不需要永久地、
甚至大幅地放慢脚步才能让音乐
在我们的生活中发挥作用，但如果可以的话，我们或许确实
需要在某些方面放慢脚步，
至少偶尔如此。在
人生的各个阶段这样做，可以让
我们有机会
更好地理解我们正在做的事情，
更重要的是，理解为什么这样做，就像在
万物表面呼吸一样，让我们
更好地看清万物的本质。
奥利弗·伯克曼认为，我们不断地
追求做得更多、做得更好，
成为生产力竞赛中的最佳赢家，这
是一种存在
主义的产物。这是一种试图
逃避当下简单宁静的努力
，逃避我们自己，逃避现实
的真相，逃避
思考
我们所做的一切在这个
有限的生命中是否具有任何意义的后果。
这里存在着一种讽刺性的悖论。我们不断地……
为了逃避承认这个
事实并有机会改变它，我们去做那些可能对我们或世界无关紧要，也与我们真正想要的东西不符的事情。
伯克曼写道：“你越
坚信应该能挤出
时间做所有事情，
你就越不会感到压力去质疑某项
活动是否是利用
时间的最佳方式。”
作为一种强制“停下来反思”的方法
，伯克曼建议我们
思考并接受我们在宇宙中的
渺小。这样，我们就能为
社会和
自我提升常常强加给我们的那种欢快的积极性增添一种平衡（音乐）。
突然间，我们可以慢下来，
用真诚的
（音乐般的）目光仰望夜空。我们可以看到
我们
所有人从中而来，也将
回归的荒诞虚无之美。至少，我们可以看到
万物那浩瀚无垠的不确定性（音乐般的）。我们不知道我们为何在
此，我们正在做什么，以及我们如何存在。 我们将在
这里待多久，以及一切将走向何方。
由此可见，我们
无需在这虚无中奔跑得更快（音乐），最终却一无所获
。
伯克曼写道：“
意识到自己的渺小，反而是一种解脱。”   这种
感觉就像你意识到自己一直以来都对自己要求过高，而这些
标准是你根本不可能
达到的。 这种
认识不仅令人平静，而且令人
解脱。 因为一旦你
不再受制于这种不切实际的“
美好人生”定义，你就可以
自由地思考，或许有
更多种类的事情可以被
视为有意义地利用你
有限时间的方式。
努力工作、尽职
尽责、关心自己所
关心的事情，当然都不是
坏事。 它们是非常好的东西，
优美而健康的音乐。
一个人的工作、一个人的成就感、
一个人的生产力或有用感
，都可以成为
人生意义和方向的来源。
那些
与地位、财富或社会
相关且受鼓励的目标并没有什么错。
这些事情本身都不会造成问题。
当我们所做的事情
很少是为了做事情本身时，问题就出现了。 人们
几乎做任何事都是出于外在原因。
也就是说，一个人的整个生活都
充满了感觉
微不足道或令人疏离的任务。 一个人的
行为很少或从来不是出于
真正的兴趣、好奇心、
责任感、善良或个人
喜好。 努力成为一个更好的
人或在生活
（音乐）中取得更大的成功固然很好，但如果它变成一个
无休止的自我沉迷和
精疲力竭的循环，看不到尽头，也没有
真正的个人价值观或有意义的
成果，那就毫无意义了。 这里还应该
明确指出，当然
不是每个人都能
轻易获得这种划分。
放慢脚步、
思考自身和
社会本质，或者判断生产力是否
已达到
收益递减点，这些选择很大程度上取决于你是否
足够幸运，
能够提出
和思考这些问题。 在很多情况下，
生产力和速度是
生存的根本保障。  [音乐]
但即便如此，重点依然存在。 如果
在一个物质资源丰富的世界里，过度优化对于许多人的生存是必要的
，那么为什么会出现这种情况呢？
应该如此吗？ 有必要吗？ 为什么
我们中的许多人必须为了
生存而自我毁灭，最终却只能以某种
生产力僵尸的身份苟活？
烹饪可以很有趣。 回到
法兰克福厨房的例子，[音乐]
有趣的地方在于，问题
不在于人们继续
在厨房里花费时间，而在于
人们继续在
[音乐]上花费太多时间，以至于超过了享受
或偏好的程度。 对于古今许多人来说
，烹饪既有趣又
有益身心。
无论是为自己做饭，
还是与朋友、室友、
家人一起做饭，烹饪都可以成为家庭生活中美好的一部分。 它可以用来
表达爱意、创造力和品味。
它可以带来味觉和情感上的体验，让
你想起
星星的味道。 我们不必
努力做到完全不去，甚至尽量减少
在世俗的厨房里花费的时间
。 我们只需要认清
自己需要和想要多少时间
。  [音乐]
并且要认识到，为了提高效率而优化我们的空间
、技术和思维方式，
几乎总是只会带来
更高的效率，而不会让我们
更好地确定和划定
我们的时间和
优先事项的界限。 如果我们自己不饿，我们的
家人也不饿，而且我们也
不想做饭，我们可以考虑暂时
走到另一个房间去
。  [音乐] 或许可以到户外走走
，抬头看看夜空。
记住，无论我们创作
和欣赏多少音乐，无论我们不断前行，最终我们都会回到
宇宙中那个空荡荡的大房间。